2번째 진단을 시작합니다...
지금이요
변화가 없어요
확실해?
예, 확실해요
다시 확인해
박사님, 아무 것도 안 나와요
좋아, 그럼 이리 와서
전원상태를 체크해
허! 아무 변화 없네
계속해서 아무런
불일치도 안 나오는 건가?
아무 것도 없어요
확실해?
박사님!
좋아, 다시 앉아, 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
그래, 뭐가 문제인지 알아냈어?
예, 게이트가 작동하지 않아요
그건 지난주에 자네가 게이트를
고장 냈을 때 알아낸 줄 알았는데
게이트 고장 낸 적 없어요
자네가 게이트 가지고
논 이후로 작동하지 않았잖아
가지고 논 게 아니라고요!
게이트의 작동을 효율적으로 증대시키기
위한 프로그램을 만들고 있었어요
그래, 아주 잘했네(!)
게이트가 작동 안 하는
것은 저랑 상관이 없어요!
프로그램의 최적화를 포함해서 작동불가능의
이유를 하나씩 제외시키고 있다고요
그리고, 진전이 있었다고
확신해요 곧 잘 작동이 될 거...
뭐였죠?
알 수 없는 물체가
도시에 부딪쳤습니다
왜 센서가 잡지 못했지?
모르겠습니다
굉장히 빠른 속도였어요
낮은 에너지 반응이 잡혀요
뭐죠?
알아보러 가자고
부상자가 있나?
없습니다, 중령님
도서관 쪽에 충돌해서 다행이에요
아니면 누군가 크게 다칠 뻔 했어요
이게 뭐죠?
일종의 이동형 자급식 장치로 보이는데요?
무인비행물체, 정찰용 탐색기일지도
확실히 레이쓰 디자인은 아니네요
어쩌면 고대인 것 일지도 몰라요
궤도에서 떨어진 위성이든
회수지시를 받은 장치일지도
어, 어쩌면. 여전히 미량의
에너지 장이 나오는데
위험한 건가?
아뇨, 그냥 흥미롭네요
저기 좀 봐
충돌할 때 그랬겠죠. 별건가요?
충돌이 이렇게
만들지는 않지
무기에 의한 것처럼 보이는데
어쩌면 떨어지기 전에 받은 충격일지도
뭐, 부서지지
않고 내려왔네요
단단한 놈이군!
중령님. 아직 뭔지 모르나요?
일종의 정찰기로 보이는군
누가 보냈는지는 알아냈나요?
멕케이하고 젤렝카가 알아낼 거야
그 동안 게이트 수리는 누가하나요?
게이트는 나중에 해도 돼
이게 더 중요해
외람된 말씀을 드리면
둘 다 똑같이 중요한 것 아닌가요?
젤렝카 박사가
미지의 물체를 다루는 동안
멕케이박사는 게이트 진단을 하게 함이
맞지 않을까요? 벌써 일주일이 넘었습니다
소령, 게이트가 작동이 안 되는
것은 불편한 거지만, 누군가
우리 위치를 알아내는 것은 위협이 될 수 있네
위협이 우리의 최우선과제지
예, 중령님
이건 의미가 없어요
충돌에는 버텼을지라도
내부시스템은 못쓰게 됐다고요
이 데이터는 이해 할 수도 없어요
디자인을 보면
처음 보는 디자인이에요 박사님
의미 없는 데이터라고요
하지만, 내 감이 말하길 이건 뭔가
발전된 프로그램으로 되어있다고
우릴 바보로 만드는. 이놈도
대단하지만 내가 더 대단하지
이놈들이 누군데요?
그냥 부탁할게
다시 암호해제 프로그램 좀 돌려줄래?
비위 좀 맞춰줄래?
알았어요
여기서 결과를 기다리며
있을 필요는 없는 거 아시죠?
몇 시간은 걸릴 거라고요
게이트쪽으로 가죠?
잠깐만
작동한다
결과가 나온다고
헤이, 아, 아, 아, 아
아무것도 만지지마
오! 무, 무, 무, 무슨 일이야?
뭘 한 거야?
아무것도요!
아무 것도 만지지
말라고 했잖아!
아무 것도 안 만졌어요!
진단 프로그램이 고장 났나 봐요
데이터가 다 날라갔잖아!
뭘 봤는데요, 로드니?
나노 코드
레플리케이터야
영문자막&싱크 : 롸져
한글번역&자막 : 뚜기불패
SF인텔리전스클럽 club.ipop.co.kr/foundation
Stargate Atlantis
Season 4X10
와우 : 뚜기불패(와일드해머)/흡족하기(엘룬)
조 플래니건
아만다 태핑
레이첼 루트렐
제이슨 모모아
데이빗 휴렛
레플리케이터에요
우릴 찾았어요
확실해?
무인정찰기에
나노봇이 들어 있어요
확신할 수 없잖아요
의미 있는 데이터를 받기 전에
프로그램이 다운됐잖아요
내가 뭘 봤는지 안다고. 시스템이 나가기
전에 순간적으로 나노 코드를 봤다고
난 아무것도 못 봤는데요
그건 자네가 보고 있지
않았으니까 그렇지
우리 노트북은 같은
데이터를 받고 있었어요
뭔가 있었으면
저도 봤을 거라고요
당연히 못 봤겠지
봤으면 우리가 이런 불일치...
또?!
세퍼드 중령님
로렌소령입니다
보고하라 소령
맥케이 박사 연구실에
폭발이 있었습니다. 와보시죠
이게 무슨...?!
무슨 일이야?
뭐, 자네 샌드위치가 폭발했거나, 저 미지의
무인정찰기한테 자폭 기능이 있었나 보지
분석작업을 할 때 우연히
자폭장치를 건드렸나 봐요
유감이에요 박사님. 그래도
최소한 폭발 할 때 근처에는 없었네요
운이 좋았다라?!
뭔가 잘못됐어요. 이 진단프로그램이
고장 났을 리가 없다고요
무인정찰기로부터 나오는
어떤 데이터도 다룰 수 있다고요
뭔가 알아내려는 순간에...
무슨 일이 벌어졌나요?
폭발했죠
뭘 말하고 싶은 건데?
저도 몰라요. 단지...
느낌에 누군지, 무엇인지
방해를 하고 있다고요
저도 어떤 식으로 들리는지 알아요
그냥 부탁하는데, 감시 좀 해줘요
음.
혼자 상상하는 건가요?
휴가가 좀 필요한 걸지도
동의하지 않는군? 허?
어, 모르겠어요. 단지 요즘
사람들 행동이 좀 달라 보여요
다르다고?
어떻게 설명해야 될 지 모르겠어요
단지, 뭔가 다르다고 밖에는
허!
테일라도 그러던데요
뭐, 아마 다른 세상에 나가지 못하는
문제로 약간 이상해져 가는지도
알잖아, 약간 이상하게
행동한다거나, 피해망상적이 되거나
난 피해망상적이지 않은데요
사람들이 최근
좀 이상하게 행동해요
자네, 주장을 확실히
강하게 하는구만!
몇 바늘 꿰매야겠네요
여기요
미안해요
무슨 일이에요?
뭐, 로난이 폭력으로
자기주장을 하네요
어디 한번 봐요
멀쩡하네요
안 꿰매도 되요?
네. 밴드도
필요 없겠는데요
아무 상처도 없어요
피가 나는데요
뭐, 머리상처에서 나온 거 아니에요
아마도 로난의 피인가 봐요
아니에요. 맞았는데요. 피도 났고
스캔 해봐요
스캔이요?
맥케이가 맞다면, 정찰기에 나노봇이 있었을
거에요. 거기에 감염됐을 수도 있어요
좋아요
움직이지 말아요
나노봇 없네요
깨끗해요
피검사도 해봐요
중령, 나노봇에 감염이 됐으면...
나노봇은 잊어버려요
전에 이런 일이 있었어요
RNA바이러스에 감염됐을 때
바로 상처가 치유됐었어요
이번에는 그게 원인이 아니라고 확신해요
최근에 노출된 적도 없었...
재발했을지도 몰아요
정말 아니라고 생각...
그냥 피검사를 해봐요
알았어요
제 생각에 정찰기를
파괴한 게 문제가 될 것 같아요
의심을 사게 됐군
어찌 하면 좋을까요?
진실을 알아내는 데는 아직 멀었어
일단은 조심하는 수 밖에
중령, 테스트 결과가 나왔어요
100% 깨끗하게 나왔다고 말해줘서 기쁘네요
어떤 RNA바이러스
감염 증후도 없어요
뭐가 문제에요?
기뻐할 줄 알았는데요
피검사가 깨끗하다는 말은 제 이마가
순식간에 치유된 게 설명이 되지 않아요
뭐, 말이 안되잖아요, 왜냐면 무슨 일이
벌어졌는지 설명해주는 유일한 사실을
받아들이지 않으시니
실수를 하신 거죠
로난은 피가 나지 않았어요
확인했다고요
그럼 아마 피가 이미 수건에 묻어있었고
우연히 이마에 묻었나 보죠
로난도 상처를 봤어요. 꿰매야 한다고 말한
사람이 로난이에요. 로난도 틀린 게 아니 라면요
좋아요. 피검사를 다시 한번 해보고 여전히
아무것도 안 나오면 몸 전체를 검사해봐요
헤이
모두 여기서 뭐해요?
무슨 일이에요?
어, 다시 올게요. 방금 생각났는데 전원
끄는걸 깜박했네요...키는 거였나...
워. 워 워 워. 워 워 워 워
잠.. 잠깐만요. 뭐 뭐 하는 거에요?
약간 아플 거야
뭐요?! 안 안 되요!
잠 잠 잠 잠깐만요!
뭐가 문제에요?!
자 여기
그거보다 다른 게 필요하다고요!
살균제하고 꿰매야...
잠깐, 닥쳐봐
좋아. 이제 보자고
오, 없어졌네요. 이건 불가능해요!
어떻게...어떻게 이게...
그게 우리가
원하는 반응이지
좀 위안이 된다면, 우리도
같은 테스트를 했다고 말해주죠
테스트? 무슨 테스트요?
도대체 무슨 일이에요?
우리가 알아
낼려는게 그거야
로드니, 이 기지의
많은 사람들의
이상한 행동을 알아차린 사람이 당신뿐이
아니에요. 이상한 활동과 비밀들이요
예. 저도 감당하기가 어렵더라고요
처음에는 젤렝카의
중대한 부적격문제로 해고를 할까
했죠. 그런데 더 생각해볼수록
말이 안되더라고요. 아무리
젤렝카라고해도 단지 사고 일리가 없죠
제 말은 그 진단시스템도
일부러 그런 거라고요
그 정찰기 폭발도
사고가 아닌 것 같아
근데 제 치유력하고
이게 무슨 상관이죠?
어젯밤에 로난이
곤봉으로 내 머리를 때렸어
사고였어요...일종의
다쳤었지. 의무실에 켈러박사한테 치료하러
갔었지. 근데 도착하니 전부 나아있더군
오, 근데 저번에 그런 일이 있었을 때는
그게, 어, RNA바이러스였잖아요
나도 그렇게 생각했지
그래서, 피검사를 해달라고 했지
근데요?
아무 문제도
없다고 그러더군
뭐, 거짓말이라고
생각하나요?
나도 모르지만
알아내야지
여기서 의무실 기록을
볼 수 있어요. 단지...
예
오케이, 됐어요
이제...그리고...허!
뭐?
피검사에 대한 어떤 기록도 없어요
만약 했다면 결과를 입력시키지 않았네요
몸 전체 스캔도 했다고
뭐, 아무것도
안 나와요
그건 불가능해요
스캐너는 컴퓨터와 직접 연결되어
있잖아요. 결과는 자동으로 기록되고요
그게 지울 수
없다는 뜻은 아니죠
좋아. 우리 자신부터
검사해봐야 돼
무슨 일인지 알아낼 때 까지는
이 방 밖의 누구도 믿으면 안돼
아무도 모르게
의무실로 가야 돼요
좋은 생각이 있어요
어떻게 되가?
로드니?
생명신호 감지기에 연결했어요
근데 문제가 있어요
무슨 문제?
단지...확실하지 않아요
단, 단, 단지 잠깐만요
제대로 작동하고
있어 보이는데
맞아요! 좋은 정보 감사하군요
의무실은 안전해?
잠시만요
로드니!
이거 요상하네요. 제대로 된 정보를
안 줘요. 꼭 올가미에 걸린 기분이에요
그럼 고쳐!
하! 좋았어
이제 됐어요
이게 무슨?!
오, 이제는 고장을 냈군
고장 나지 않았어요!
제대로 작동한다고요!
의무실이 안전한 거야? 아닌 거야?
예, 의무실, 복도, 모든 건물들. 이 계기에
의하면 기지에서 우리가 유일한 사람이라고요
그게 어떻게 가능해?
보통 그냥 그건 불가능해요 라고 말하겠지만
지금 전 4명의 생명신호를 읽고 있다고요
계속 움직여요
문제가 생겼습니다
좋아요. 빨리 하자고요
뭔가 찾았어요. 다른
생명신호에요 도시 외각이에요
확인해보자고
아마 여기에 있는 것이...
가자니까!
중령?
이게 무슨?
나노봇이에요!
여기에 방이
있어야만 하는데
여기 방이 있네요
잠깐
엘리자베스!
조심, 조심.
어떻게 여기 왔어요?
저, 저도 몰라요
제가 대답해드리죠
여기서 그녀를 만들었어요
여기서 당신들 모두를 만들었죠
이게 순식간에 치료가 되는걸 설명해주네요
부상을 당하면 나노봇이 바로 고치는 거에요
다른 사람들한테
말해줘야겠어
예
그럴 필요가 없습니다
도대체 무슨 일이야?
죄송합니다. 중령님
저희랑 같이 가시죠
그러기 싫다면
아무런 효과가
없을 겁니다
경고하네, 소령
물러서게
쏘시죠
보셨죠?
레플리케이터군
맞아요. 당신이 우리 기지의
코드를 바꾸기 전에는
어떤 살아있는 인간의
형태도 금지되어 있었죠
하지만, 이제는 우리가 원하는
어떤 형태든 취할 수 있어요
이 기지의 모든 사람을 대체할 수는
없었을 텐데. 그건 불가능하다고!
여기가 진짜 아틀란티스고 당신이
진짜 맥케이 박사라면 불가능했겠죠
당신 말은 우리도
레플리케이터란 말인가요?
아뇨, 당신들은 모든 부분이 피와 살로
되 있는 보통인간이요. 단지 당신
신체 안에 필요할 때 고칠 수 있게 나노봇을
가지고 만들어졌다는 것만 제외하면
믿을 수 없어
당신의 모든 것
생각, 기억 모두
일년 전에 진짜 존 세퍼드와
팀의 정신을 조사했었지요
아하! 이제 거짓말인지 알겠네
왜냐면 일년 전에는 카슨 베켓이
의료팀장이었다고 지금은 켈러박사고
켈러박사는 도착하지도 않았을 때잖아
지금 시나리오는
최근 원정대의 멤버 중
레플리케이터에게 잡힌 멤버가 가지고 있는
정보로 업데이트됐죠. 엘리자베스 위어에요
확실해요?
예, 제 자신에
대해서 알아야만 돼요
오, 하느님
우리 모두 나노봇에 감염됐네요
감염된 게 아니에요
나노봇으로 만들어졌지
믿을 수 없어
받아 들이기 힘든 것 알아요
저도 마찬가지에요.
하지만, 이게
몇 가지를 설명해줘요
예를 들면?
게이트가 작동하지 않는 것이 하나죠
이중 아무것도 진짜가 아니라면 모든 게
단지 실험실 쥐의 실험 같은 거라면
게이트도 진짜일 이유가 없죠
여기가 진짜 아틀란티스가 아니라면
모두 알아차렸을 거라고요. 별들만 봐도...
계속 게이트가 작동되지
않았잖아요. 완전이요
일주일이 넘었다고요. 생각해봐요
우리 중 마지막으로 별을 본 게 언제죠?
위어 박사님
당신들이
붙인 이름이겠죠
다른 걸로 부를 이유가 없죠
모든 면에서 위어박사와 똑같으니
단지 내가 위어박사가
아니라는 점만 제외하면요
아뇨, 진짜 엘리자베스 위어는
몇 달 전에 죽었어요
그녀의 뇌의 일부분은
나노봇으로 대체됐었죠
생명은 구했지만 그게
그녀를 위험하게 했죠
그녀가 다른 레플리케이터에 접속하려고
할 때마다 그녀의 인간부분이
위험한 영향을 미치려고 했죠
최소한 오베로쓰는 그렇게 생각했죠
하지만, 당신은
동의하지 않았군요
왜 우리가 이 모든 것들을
한다고 생각하나요?
당신의 인간성이 우리가
흥미를 가지는 건데
고대인은 한가지 치명적인
결함이 있게 우릴 만들었어요
당신들은 승천할 수 없어요
그걸 원하는 거죠? 그렇죠?
좋아, 나도 이 모든 게
감당하기 힘든 것 알아
하지만, 감당해야만 하고
다시 집중해야만 돼
뭐에 대해서
집중을 해요?
여기서 나가는 거
그래서 어디로 가나요? 아틀란티스로
돌아가서 다시 우리 삶을 사나요?
아, 맞다. 그게 우리 삶이
아닌 걸 깜빡 했네요
말해야지
사실을 부정하는 건 아무 의미가 없어요
모두 사실이라고요. 우린 우리가 아니라고요
뭐, 내가 진짜가 아니더라도 진짜와 거의
같지 않은 걸 납득시키기는 쉽지 않을걸
오리지널이 우릴 비인간으로 만들지는
않아요. 육체적으로 정신적으로
우리 스스로를 자각하는 동안에는요
그리고, 진심으로 우리가 아틀란티스로
돌아가야 하는 거에는 추호의 의문도 없어요
좋아, 돌아가자고
나머지는 거기서 해결하지
좋아요! 여기서 나가는 건 모두 동의했어요
이제 해야 할 것은 어떻게요?!
당신들은
니암그룹의 일부죠?
대부분은 재 프로그램 됐어요
하지만, 일부는 집단 안에 숨어있죠
우릴 연구하면 숨겨진 요소를
발견할 거라고 생각하나요?
당신은 완전한 인간이에요. 당신은
오리지널과 똑같은 마음을 가지고 있어요
똑같은 생각, 똑같은 감정을
더 중요한 것은 당신은
처음부터 항상 우리에게서 벗어나고
당신 자신을 보존했죠
우리 창조자의 눈으로 볼 때
그런 것들이 당신을 특별하게 만들죠
전 그런걸 영혼이라고 부르겠어요. 그게
숨겨진 요소가 아닌가요? 승천의 관문이요
그건 간단히 우릴 연구하는 것만으로
배울 수 있는 게 아니에요
왜 안되죠? 인간의 뇌는 단지
전기 화학적 기계일 뿐이잖아요?
생물학적 창조물이지만 그럼에도 불구하고
기계죠. 모든 것은 계측 가능해요
이제 오베로쓰
같이 말하는군요
다른 자들은
승천을 포기했어요
레이쓰와의 전쟁의 전략으로 은하계에
있는 인간들을 죽이고 있어요
그들은 증오와 복수에 불타고 있어요
우린 다른 길이 있다고 믿지요
왜 나한테 이 모든걸
말하는 거죠?
당신은 마음이 열려있어요. 그리고
당신의 반응을 측정하는 것은 중요하지요
왜죠?
그래서 다음 번에는 같은
실수를 하지 않기 위해서죠
우리 기억을 없애고
다른 행성에서 다시 시작할거에요
무인정찰기는 오베로쓰와
다른 레플리케이터가 보냈어요
여기 레플리케이터가 파괴하려고 했지만
작동을 불가하게만 할 수 있었나 봐요
정찰기가 도시에 충돌하지 않았으면
얼마나 더 오래 갔겠어요?
예, 하지만 중요한 것은
위치가 발각됐으니
다른 레플리케이터들이 도시를
발견하고 전부 파괴 할 거에요
아, 그래요
그리고 우리도요
우리 기억이 없어지고 전부 다시
시작하는 것보다 나쁜 게 있나요?
여기서 나갈 방법을
찾아야 돼요
이렇게 돼서 미안해요
잘 들어요. 우리 정신을 연구했잖아요
우리에 대한 모든걸 알잖아요
우린 절대 받아들이지
않을 거란 걸 알잖아요
몇 번이나 우리 기억을 없애더라도
우린 항상 알아낼 거라고요
맞아. 우린 유전적으로
고집 세고 무지 귀찮은 존재라고
인간의 의미를 이해하기를 원하는 거죠?
그렇죠? 어떠한 특성이
승천으로 이끄는지 알고 싶죠?
동정심부터 시작해봐요
뭘 말하려고 하는지 이해해요
다른 상황이었으면 동의할지도 몰라요
불행하게도
너무 늦었어요
그게 무슨 뜻이지?
다른 레플리케이터가
우릴 발견했어요
저들은 우리 마음의 방어를 깨뜨려
그들 집단으로 되돌리는데 실패했어요
그래서, 이제는 우릴 파괴하려고 해요
방어막을 작동시켜요
안돼요. 당신들을 만드느라
너무 많은 파워를 썼어요
들키지 않고 다수의 Z.P.M.을
마련할 수 없었어요
우릴 내보내줘요
다른 레플리케이터들은 인간세상을 공격목표로
하고 있어요. 수천 명의 무고한 사람들을
죽이고 있다고요. 당신이 정말
창조주의 발자국을 따라가고 싶다면
우릴 풀어줘서 그걸
막을 수 있게 해줘야 돼요
오베로쓰는
너무 강해요
만약 이 도시와 우리가 같이 파괴되면
이 모든 게 기회를 버리는 것 밖에 안돼요
실패한 실험이고요
그게 어떤 기분인지 알잖아요
그게 고대인이 우릴 보는
관점인가요? 실패한 실험?
그게 틀렸다는 걸
증명할 기회가 왔네요
우리가 부탁하는 유일한 것은
기회를 달라는 것뿐이에요
이걸 가져가요
이게 뭐죠?
이건 우주선의 위치를 알 수
있는 자기 드라이브에요
은하계에 있는 모든 오베로쓰의 오로라급
우주선의 위치와 이동을 알 수 있어요
이걸 아틀란티스에 가져가요. 이게 오베로쓰를
막을 수 있는 최고의 기회를 줄 거에요
후미로 가서
점퍼를 가져가요
같이 가요
안돼요. 오베로쓰가 절 찾아낼 수
있을 거에요. 전 부담만 될 뿐이에요
가요
끝이에요
도시가 파괴됐어요
이제 어쩌죠?
뭐, 우린 이미 클록상태야
이제 우주선을 따라 대기권 밖으로 나가
하이퍼스페이스 점프 하는걸 타고 가야지
타고 간다고요?
예, 보기만 해요
좋아. 포드를 조정해서
다시 지정을 하자고
좋아. 예쁘고 편하게
괜찮아요?
물론이죠. 모든걸 고려해볼 때
죽은 여자치고는 괜찮아요
모든 게 괜찮을 거에요
제 생각에 우린 아마 레플리케이터
고향기지로 가고 있을 거에요
거기 도착하면 하이퍼드라이브가
있는 우주선을 찾을 수 있을 거에요
그리고, 어디로 가죠?
뭐, 당연히 아틀란티스로 곧장 갈 수는 없죠
설명하기도 전에 죽일걸요? 아마도 뉴아소스요
거기서 연락을 할 수 있을 거에요
그리고는요?
진짜 중령이 당신을 보고
어떤 반응 할 것 같아요?
당신은 어찌 반응 할 거고요?
흠. 그래도 전 운이 좋네요
최소한 엘리자베스 위어는 저 혼자니까
중령님이 맞았어요. 레플리케이터
고향행성이에요. 바빠 보이네요
무슨 뜻이죠?
우리가 파괴한 조선소 기억해요?
저게 그것 중 하나네요
다시 만들었네요
그리고 좀 더요
좋아. 그럼 우리가 우주선 한대
가져가도 그리 아쉬워하지 않겠네
게이트의 작동을 효과적으로
하기 위해 디자인된 프로그램이에요
게이트가 한 시간이나
두 시간까지 작동을 안 할거에요
누구 올 사람이 있었나?
아닙니다만, 조단 소령이
M34-227에서 보고를 올리고 있습니다
영상이 있나?
예, 중령님
어떤 상황인가? 소령
여기 중령님과 대화를
원하는 자들이 있습니다
엘리자베스!
반가워요, 존
엘리자베스! 무슨 일이 있었어요?
어떻게 빠져 나왔어요?
전 엘리자베스가 아니에요. 뭐, 알고 있던
엘리자베스는 아니죠. 그녀의 모든 기억과
생각 등 그녀의 모든
것들로 만들어졌어요
하지만 복제체죠. 전 승천을 달성하는 연구를
위해 레플리케이터의 한 분파에게 만들어졌어요
하지만, 당신은...똑같이
생겼고. 말투도 그래요
유감이지만, 사실이에요
이 그룹은 비밀에 대해 연구하기 위해 다른
레플리케이터로 부터 분리돼서 살았었어요
하지만, 결국 발견돼서 파괴됐어요
전...뭐라고 말을 해야 할지
이 모든 게 너무, 어...
이상하다고요? 예, 알아요
하지만, 만나야 되겠어요
우리한테 레플리케이터에
대항하는데, 유용한 정보가 있어요
우리요?
뭐, 소개는 필요가 없겠죠?
좋아요! 마지막에 내 자신을 봤을 때는
결국 내 자신을 공격하는 거였으니까
자켓 멋있는데!
어, 예. 새 거에요. 새로운 디자인의
유니폼이에요. 예전 거는...
- ...팔 아래 주름이 잡혀서
- 예
- 허!
우리한테 줄게
있다고 하셨죠?
그래. 멕케이
흠?
아니, 이쪽 멕케이
아, 예, 맞아요
그게 뭐죠?
이건 레플리케이터 우주선을 찾을 수 있는
자기(磁氣) 드라이버에요. 이게 작동되면
페가수스 은하계의 모든 오로라급
레플리케이터 우주선을 찾아 낼 수 있어요
굉장한 건 아니지만, 시작이죠
농담해요?! 이건 대단한 거라고요!
이게 작동이 가능하면...
- ...변형프로그램으로...
...어, 기본 순서를 바꾸면...
...고대인의 계전기(繼電器)중
하나를 통해 돌려서 정보를...
- ...자동으로 받아들이고 출력할 수 있지
출력한다고?
말이 되나?
물론이죠!
우리 둘 다
틀렸을 리는 없죠
이제 시작할 수 있어요
워, 워. 너무 서두르지 말라고
어디서 그 작업을 하려고?
우린 아틀란티스로 가기에는
안전에 너무 큰 위협이 된다고
당신이...내가 제대로 핵심을 짚었네
너희 둘은 이걸 할 다른 방법을 찾아야만 해
문제 없어요. 제가 아틀란티스로
돌아가서 필요한 걸 가져올게요
여기서 작업을 하면 돼요
오, 대단해요! 마침내 제가 100%
신임할 수 있는 사람이 나타났군요!
당신 같은 사람이랑 일하길
얼마나 고대했는지 모른다고요!
이건 시작에 불구하지!
이제 인간은 위대한 살아있는 과학적
사고방식을 가진 두 명의 이득을 볼 거에요
상상이가?!
상상하기 싫은데
이 모든 것이 고맙긴 하지만
사실은 우린 여기 다른 이유로 왔어요
레플리케이터랑 같이 있었으니 우리 쪽
엘리자베스에 대해서 무얼 알고 있죠?
우릴 도와서 같이
가 줄 수 있나요?
당신 생각에 다른 쪽 켈러박사의
말이 사실인 것 같나요?
거짓말을 할
이유가 없어요
좀 이상하잖아요
단지 그뿐이에요
제 말은 여태까지 박사님을 못 보다가
이제 봤는데 5분 후에 알게 된 게...
제가 죽었다는 거요? 예. 걱정 마요
진실로 부터 배운 건 다시 예전으로
돌아갈 수 없다는 거에요
저도 다른 복제체들도
마음에 안 들어요
알아요. 묘하죠
전 저 자신을 안다고요
근데 다른 난 도대체 뭐에요?
다른 자도 당신이죠
아뇨, 난 나 뿐이라고요
보기에는 아니네요!
그는 복제체외에
아무것도 아니에요 그럼
제가 이해하기론, 그 사람이 오리지널은
아니지만 당신만큼 로난 덱스같아요
마음에 안 들어요
여기 오기 전까지는
진짜로 믿지 않았어요
알아요. 저도 희망을 버리지 않았죠
제 생각에 레플리케이터가 우릴 잡아서
나노봇을 넣었다고 생각했죠. 우릴
돌아가지 못하게 거짓말하는 줄 알았죠
예, 뭐, 그 말처럼 되겠네요
저들이랑 같이 가지는 않을 거에요
로난.
뭐요? 전 혼자였어요
최소한 그게 제가 기억하는 거에요
이제 이 나노봇이 있어서
부상을 당하면 치료를 해줄 테니
그래도 무적은 아니에요
나노봇도 한계가 있다고요
예, 뭐, 그 기회를 잡을 거에요
당신의 분노와 실망감은 이해해요
하지만, 누가 먼저인지 결정하는 건 아니에요
당신도 그처럼 로난이라고요
오 예? 그럼 왜 우릴
외부인처럼 취급하는 거죠?
그들의 상황은 틀려요
우리가 불편한 감정을 줘서
그들 주위에 둘 수 없다는 건가요?
우리의 오리지널에게 우리는
잠재적 위협으로 보일 거에요
그걸 탓 할 수 있나요?
그럴 수 없죠. 나라도 그렇게 할 테니
하지만, 여전히 그건 아무것도 바꿀 수...
캠프로 돌아가는 중이요
우린 중령과 위어박사를 찾을 거요
이런 일이 전에 없었던 것도 아니에요
다른 엘리자베스도 조그만
나노봇에 감염된 후 어떻게든 멈추게 할
방법을 찾았었어요. 또 할 수 있을 거에요
그래서 우린 안전에
위협이 안 되는 건가요?
도움이 되면
상황이 달라질 거에요
그건 진짜 논점이 아니에요. 존
사실을 알고 있다는 것만으로
진짜 나처럼 대해주지 못할
거라는걸 아는 게 문제에요
그렇지 않아요
아니 그럴 거에요
그렇다고 당신 탓은 안 해요
들었나요?
세퍼드 중령
여기는 테일라. 응답하세요
말해요, 테일라
무슨 일이죠?
레플리케이터가 왔어요
우주선을 추적했나 봐요
존, 들리나요?
예, 들었어요
우리가 타고 온 우주선에
숨겨진 아공간 발신기가 있었나 봐요
좋아요, 도망가요
뭐였지?
저쪽이요. 가요
로드니, 기다려요
맥케이는 어디 있지?
아직 캠프에 있어요
로드니, 여기는 세퍼드
당장 게이트쪽으로 후퇴해
중령님, 여기는 조단 소령입니다
게이트쪽은 안돼요. 반복합니다
게이트쪽은 안돼요. 레플리케이터 우주선이
우리가 보이는 데로 공격할 위치에 있습니다
알았다. 모두 점퍼 쪽으로
후퇴한다. 로드니, 들었나?
예, 들었어요
그 쪽으로 갈게요
중령, 게이트는 함정이에요
클록이 되 있다 하더라도 조금이라도
낌새를 채면 우리 위치를 알아내
파괴될 거에요. 양동작전이 필요해요
무슨 일이죠?
레플리케이터에요
어서 가요
이게 유일한 방법이에요
그러지 않길 원해요
이러는 이유가 단지...
...인간이 아니라고 느껴서요?
처음부터, 우린 우리가 당신들과
같다고 납득 시키려고 했어요
이제 그걸 증명
할 기회가 왔네요
알았어요. 가요
그래. 우리가 너흴 속였어
그래도, 너무 기분 나빠 하지는 말라고
결국 우린 거의 우리
스스로를 납득시켰다고
닫아!
더 이상 아무도 안 와
휴식 좀 취하죠?
그렇게 해
오, 로드니. 우린 5시간 연속으로
일하고 있어요. 휴식이 필요하다고요
그래, 끝나면 그럴게
뭘 하려고
하는지 알아요
그래? 뭔데?
일에 열중해서 엘리자베스를 잊으려고 하는
거죠. 그건 단지 일시적인 걸 알아야 해요
그게 일할 의욕을 줘
끔찍한 일이 생겼는데
다음 끔찍한 일이 생기는 걸 막기 위해서
마음에 남겨둘 시간조차 없게 되더라고
레플리케이터와 은하계 모든 인간을 쓸어버리는
문제가 없었더라면, 난 더 끔찍 해졌을 거야
이건, 카슨박사의 일이 반복되는
것 같아. 난 아직 준비가 안됐다고
카슨박사를 그리워하는
건 박사님만이 아니에요
전 박사님이 그 얘기를
하길 원한다고 생각지 않아요
언젠가는
하지만, 지금은 아니야
그래요
오, 뭐 좀 가져다 줄까요?
괜찮아
라덱
고마워
천만에요
어찌 되가?
잘돼가요
그만 좀 쉬지 그래?
아니에요, 끝내고 싶어요. 중령님은요?
잠잘 시간이 지나지 않았어요?
위어 박사의 개인물품을 옮기라고
지시했어. 내일 지구로 보내질 거야
벌써 했었어야 하지만
난 솔직히 구할 수 있을 거라고 생각했어
예. 나도요
이게 작동이
되면 알려주라고
그럴게요
오! 잠깐만요
허! 이게 작동되면요
실시간으로 은하계에
있는 모든 오로라급
레플리케이터의 우주선의
위치를 추적할 수 있어요
나쁘지 않네요
레이쓰가 제대로 싸우고 있나 봐요
다른 한편으로는 내 복제체가
그러는데 더 만들고 있다고 하더라고
아주 많이요!
오, 이게 무슨!